---------------- simple shell script ----------------------
## 2019-07-24
又想到了这个SimpleScript，就这样废掉了，太可惜了。
想想了，为什么都不愿意用它来做些脚本功能呢？
应该是因为标准库不好用，完全依赖c#。于是做了个决定，把ss定位成一个方便好用的脚本工具。
1. 准备修改下语法
	- 方便执行类似bash脚本，比如`git pull`。
	- 方便字符串拼接，比如"$a = ${a+b}"。
	- 对函数调用，做个优化。方便使用。
2. 定制库，不再完全寄生在c#身上了，api接口至少定制下。逐步完善吧。
3. 减少功能，比如协程，调试功能。
4. 增加功能，支持下try catch。

---------------- read clang+llvm ---------------------
## 2018-02-12
开始阅读clang源码，目标是修改C++成C--，供自己使用。
安装官方的文档，windows调试环境搭建顺利。
看代码遇到困难，太大了。决定每天花1~2小时慢慢磨。

源码量大，github网络不稳定，把git库维护到gitee上去。

这个库暂时就不动了。

-----------------simple script-------------------------

## 2017-12-07
增加一个async指令，方便并发编程。
后面写个小总结吧。

## 2017-11-25
最近看了c#的await/async，go的goroutine，js的await/async等。
有些感触，列些特别点：
1. c#和go是多线程的
    - 他们的协程交互要加锁。写的程序要是有单例模块就不爽了。
    - c#的await写起来麻烦。
    - go的协程需要消耗较大内存维护协程栈。
2. 网上说js（ES7）就算加了await，也是单线程的。
    - 这就不明白了，为啥要实现await呢？像go一样实现个协程不是美滋滋。是因为旧的回调式接口的问题吗？

重要概念：
1. 并行和并发：并行是多线程同时执行，交互要加锁。并发更多体现出编程模型上，底层实现可以是多线程的，也可以是单线程多协程的。

单线程多协程其实更容易上手吧。
- 可以大胆的用静态变量，不许考虑锁。
- 同步写逻辑，不需要用蛋疼的回调。宿主负责驱动虚拟机做消息循环。
- 要利用多核CPU，就多开几个线程独立跑呗。

lua就是这样的，nginx-lua就是这么使用的。

还想到个优化单线程多协程的栈空间内存的问题。协程可以共享一个栈的，暂停了就从栈上把数据拷贝出来。毕竟不是go，不需要真的每个协程一个栈。

这样想着，就把协程实现加入到了ss里。

后续考虑：
1. 用C++实现，自己的控制内存，实现垃圾回收。
2. 单线程单栈多协程，加上宿主消息循环。

可能不会去写呀，缺乏个有效的利用场景。

## 2017-09-23
整理了下代码生成部分，确保栈维护和跳转命令不出错。
1. 栈的使用维护，确保不溢出，确保回收不遗漏
2. 确保跳转命令偏移在有效范围内

考虑后，决定还是不修改指令为栈指令，保持现有的三地址指令。三地址指令理解方便，使用也方便。

后续：
1. 可能要加条新指令或者搞个语法糖来实现`a.f()`的等价形式，候选`invoke(f,a)`或者`f.call(a)`。等遇到时再说。

## 2017-09-22
ss不考虑优化了，做个稳定版本自己用用。

简化语法
1. 去掉`:`函数调用的语法糖支持，替换成`this`语法糖。原因是经常写错。

ss的后续规划：
1. 整理一个标准库
2. 考虑把指令实现成基于栈的。【可选项，好处：1. 突破256局部变量数量限制 2. 现在的代码本来就是基于栈的，看看能不能简化实现】

后续学习规划：
1. 考虑实现C++版，主要不同点，在于gc。
2. jvm之类的

## 2017-09-20
琢磨着还是要准备标准扩展库，也方便自己使用。
预想：编译成扩展dll，然后动态用反射加载。

在考虑：
1. 考虑要不要搞个C++版的。
2. 考虑要不要把指令搞成基于栈的，还可以突破下256寄存器数量的约束。

## 2017-09-03
用反射导出函数的地方写的有问题，只能导出一个同名函数。
后面什么时候有心情来改下，优化到反射导出函数的方式。

暗坑无数~~

## 2017-09-02 22：07 周六
哈哈哈，可以VSCode调试了。

## 2017-09-01
socket调试功能的服务器端码完，虽然写的有些糟糕。
也算是按步就班，后面补上客户端部分。估计要加不少新的协议结构。

关于编译器的一点个人体会：
1. 编译器难。比较底层，有一定的算法基础要求，会的人少。需要的功能非常多，且对产品的质量有高的要求。
2. 编译器简单。大几十年前就有了，技术成熟。【llvm好厉害呀】

能用vscode简单调试，就先暂停编写。
去看看llvm，说不定要靠其找个工作。

## 2017-08-25
我又回来了。
vscode的调试demo都没有走通，不过可以用visual studio调试扩展了。

接下来：
1. 整理下vscode的调试协议（将要用到的子集部分）。

## 2017-08-06
本地调试功能，初步可用。
接下来加上网络调试功能，就可以用vscode调试啦。

1. 先继承到vscode里，可在vscode里知道运行
2. 支持网络调试

## 2017-08-04
准备先实现个简单的本地调试功能。
比想想的复杂呀，写得糟糕。

## 2017-07-26 17:38
生成代码，把Closure导出成特定Delegate，方便注入回调。

导入Type的代码生成不写了，等真的用到了，再考虑吧。

下面有两个需求：
1. 调试工具
2. 原型系统的支持【类似lua元表】

PS:写下这段记录时，情绪不佳

## 2017-07-23 23:52
看一个blog: http://www.cnblogs.com/fish-li/archive/2013/02/18/2916253.html
发现c#的反射性能非常慢。

不再想怎么把SS.Closure转化成Delegate了。
考虑提供代码生成工具吧。

## 2017-07-23
目前缺少的：
1. 原型机制【大概没想象的重要的吧，到现在也没想过实现；考虑到Table和IUserData很像，用空再看看】
2. 调试功能【看看容不容易使用c#在vscode的上实现】

PS：感觉静态语言更好学些，一般编辑器可以很方便的提示。

## 2017-07-21
准备使用反射，实现c#扩展ss

大概要支持：
1. 类型注入
2. 静态函数调用
3. 创建对象
4. 读写对象属性或字段
5. 调用对象方法
6. c#调用lua回调函数。【没找到方便的方法生成特定Type的Delegate，不处理了】

## 2017-07-05
决定完善到能用于Unity热更新的地步。
【add】添加上了序列号功能
【opt】优化了下调用的接口，删掉旧的文件

后续（前一次也是这么说）：
- 错误提示，定位到行
- Table结构优化
- 提供类似tolua的工具，方便使用c#扩展ss

## 2017-06-30
又把闭包支持加回来了。
不打算放弃掉，继续完善，可用于Unity热更新之类的。
后续：
- 错误提示，定位到行
- Table结构优化
- 提供类似tolua的工具，方便使用c#扩张ss

## 2017-06-24
心情不好，完善下脚本。因为有之前的结构，修改挺容易的。
打算：先简化下，在完善到个人可用的程度，称为simple script。
还是要感叹下，完善起来不易。

之前有个体会：写业务代码时，异常不要处理，抛出相关信息就行。编程的方向是让异常不要发生，因为为异常写的代码不带来价值，有价值是正常的处理流程。
但是脚本语言不行哎：1. 任何输入都要能处理 2. 错误提示需要较复杂的信息。

心情好，维护点；心情不好维护点。

后续：
- 错误提示
- Table结构完善
------------------one more script-----------------------

## 2017-03-06
实现了协程。本次暂时告于断落。
去写几个blog去。

## 2017-03-05
0.1版本完成。可以实现简单的计算器了。
后面有两件事：
1. 按自己的想法实现下协程。
2. 写几篇blog。

代码越来越糟糕啊~~维护个脚本语言不容易啊。

## 2017-02-22
先能简单运行个计算器。
实现`local a = 1+2; print(a);`

虚拟机分两部分：管理资源，执行指令。

执行指令部分：
协程，所有协程共享一个虚拟机，同时只有一个工作。
1. 运行栈：局部变量栈，函数调用栈。
2. 状态机：stop，runing，finish，error。

管理资源部分：
1. 加载解析源代码。
2. 管理所有的协程：每次执行生成一个协程（有些浪费，最好不要在CFunction里又执行新的虚拟机命令）。
3. 管理对象生命周期：垃圾回收，对象池什么的。

## 2017-02-21
代码生成完成，下面写虚拟机执行那部分。
单元测试写起来好像很麻烦呀，
要是写就是判断生成的代码是否正确了。

## 2017-02-18
语义分析还是放到代码生成部分比较简单。
1. 作用域树维护，变量作用域判断
2. 循环中跳转范围判断处理
3. 读写区分
4. 返回值个数设置（现在在语法解析里，下次提出来）

## 2017-02-15
代码生成是寄存器分配整体是基于栈的，基于栈的指令可以非常简单，如零地址指令。
零地址指令系统，需要许多的push,pop指令来操作栈。
并且push/pop类的指令需要寄存器地址，要么在指令数组里插入数字，要么变长指令，都不理想。

想精简下指令来着
1. 支持更多局部变量，地址位数尽可能多。
2. 指令定长，且中间不包含特殊的数字。
开始歪歪成成单地址指令。
但是：
1. jump指令需要常数确定跳转距离。
2. move指令需要2个非连续的寄存器。
3. set_table、add等指令最好是三寄存器。

最终还是沿用luna的三地址指令。
也许哪天可以把指定定义成64位的。这样可以有6万多个局部变量了。

## 2017-02-09
在考虑如何处理语义解析和代码生成。
感觉luna的visitor使用的不好。
准备：
1. 语义分析合并到语法解析里。
2. 代码生成返回个Function静态结构。

## 2017-02-05
调整了下表达式语法限制。
语法解析部分完结，开始语义分析和代码生成。

回顾下
1. LL(2)递归下降解析中没有用到Follow集合。
2. 实际不算LL(2)文法，为了区分assgin-satement和funccall，
   使用了特殊写法，向后解析了很多单词，在尾部语法结构出判断的。
   PS:也可以延后到语义解析部分处理，那样就是标准的LL(2)文法了。

## 2017-02-03
语法解析测试完。

赋值语句与普通表达式的处理不够好，也就是代码中的ParseOtherStatement不够好，再想想。

## 2017-02-01
码完语法解析，准备写测试。
语法分析里的表达式分析用到算符有限算法和栈结构。

## 2017-01-30
开始写语法解析，递归下降解析，有luna做参考，还是挺简单的。差不多一个语法结构一个函数。

## 2017-01-29
定义语法树结构

## 2017-01-28
加了个简单测试框架。准备写语法解析部分。

## 2017-01-27
词法解析初版写好了，准备加单元测试代码。

词法部分接近标准的正则文法，可以通过读取前缀确定是什么单词。
多数只要读第一个字符就能确定。其中数字、字符串、注释的部分要特殊处理下。


## 2017-01-25
先写好词法解析，并且仿照luna写个简单的单元测试。


